Histoire, conception des personnages,
Akira Toriyama (Shueisha, "Jump Comics")
Mon avion…
Est-ce qu'ils ont…
Hein ?
TROP BAVARDS
Mince. J'étais sûr de l'avoir verrouillé.
- On fait quoi ?
- Pourrons-nous rentrer sur Terre ?
Je trouverai une solution.
Continuons de marcher
pour trouver un véhicule.
Ce serait facile si on volait.
On peut tous voler, pas vrai ?
Sur de longues distances,
c'est difficile dans cet air.
Ça demande beaucoup d'énergie
et on se fatiguera trop vite.
Hum…
Hop !
Hein ?
Oui, c'est lourd.
Donc, l'air est lourd, j'ai compris.
Ce serait risqué de gaspiller
notre énergie en nous déplaçant.
Marchons, plutôt.
Oh ? C'est un cul-de-sac.
Que fait-on ?
Ici, on n'a qu'à voler.
Hop ! Oups !
J'imagine que tu voles pour te déplacer
dans le monde des démons ?
On pourrait aller n'importe où facilement
si on avait un avion.
Ce serait terrible de tomber
dans la Mer des Ténèbres, attention.
Goku, tes mouvements
ne sont pas aussi précis que d'habitude.
Je ne suis pas encore habitué à l'air.
Quel est cet endroit ?
On ne peut jamais baisser sa garde, hein ?
Je m'en occupe.
Bon débarras.
Ouah, tu te défends plutôt pas mal !
Tu es peut-être même plus fort
que maître Kaïo Shin.
Je pense être moi-même plutôt fort.
Continuons notre route.
J'ai super faim.
Essaie de patienter
jusqu'à la prochaine ville.
Il n'y a pas de bons fruits
ou autre chose par ici ?
Hein ? Quelqu'un d'autre
nous attend en embuscade.
Mince, je sens mon corps hyper lourd.
Ouh, c'était fatigant.
Comment as-tu su qu'il était là ?
Je n'ai rien vu.
Ah, oui. C'est son Ki.
J'ai senti son Ki.
Le Ki ?
C'est quoi ?
Il peut sentir
une sorte d'énergie invisible.
Hum ? Il y a quelque chose.
On dirait un magasin.
Arrêtons-nous là.
Enfin ! Je peux manger !
Je suis affamé !
Bouh !
Désolée pour l'attente. Voici votre thé.
Et voici notre plat le plus populaire.
Ça sent très bon !
Lézard à la broche.
À table !
C'est délicieux !
Ça, c'est quoi ?
Du jus d'herbe au miel.
C'est notre menu spécial. Un délice !
C'est amer !
On apprend vite à en apprécier le goût.
C'est la boisson la plus saine au monde,
très nutritive.
Glorio. Tu as dit qu'on trouverait
un autre véhicule ailleurs.
Tu sais où ?
Eh bien…
Chéri, on a besoin de toi !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Avez-vous un avion ?
Quoi ?
On cherche un avion.
Hum…
Qu'avez-vous dit ?
Chéri ! Ils ont besoin d'un avion.
D'un avion !
D'accord.
Je n'ai pas ça sous la main, mais je peux
vous vendre une Sky Seed pour 8 000.
Une Sky Seed…
- Quelle est la distance ?
- Hum ?
Il veut savoir la distance !
Ah, oui, oui.
Pour vous et deux enfants,
probablement 120 kilomètres.
Cent vingt kilomètres. Pour 8 000 dokuros.
C'est un peu cher.
Je vais essayer ailleurs.
J'accepte 5 000 ! Ça vous va ?
Il y a plein de trucs bizarres.
Je me demande ce que c'est.
Un bonbon, peut-être ?
Un insecte mort. Qu'est-ce qu'il fait là ?
Un insecte ?
Vous n'êtes pas d'ici, pas vrai ?
C'est un résurroptère.
Un genre de médicoptère qui restaure
l'endurance quand on en mange.
Hé, c'est cool.
C'est comme un haricot Senzu.
- De quoi vous parlez ?
- Il y a plein d'insectes différents.
Oui. On a la plupart des types
de médicoptères du coin.
Des brûloptères pour les brûlures,
des dolioptères pour les maux de tête,
des splendoptères pour adoucir la peau.
Et celui-là ?
C'est un agrégoptère.
Si on donne une moitié à deux personnes,
elles fusionnent et sont plus fortes.
Ouah ! C'est une fusion !
Hé, Goliro !
C'est Glorio.
Qu'y a-t-il ?
Tu pourrais m'acheter ces insectes ?
Des insectes ?
Ah, les médicoptères.
Vraiment ? C'est très gentil !
On n'a pas vendu de souvenirs ici
depuis des décennies !
Merci beaucoup, Goliro !
C'est Glorio.
Hé. Suivez-moi.
Attendez ici.
"Embarquement pour la Sky Seed".
C'est quoi ça ?
Je n'en ai jamais entendu parler.
Approchez, approchez ! C'est parti !
Un vol de rêve pour vous et moi,
pour une nuit pleine d'amour !
L'embarquement pour la très populaire
Sky Seed se fait juste ici !
Ça a l'air intéressant !
Allez ! Trois passagers, c'est bien ça ?
La Sky Seed sera bientôt là.
Attendez ici !
C'est quel genre de super véhicule ?
C'est quoi ce truc-là ?
Une graine de grande fleur démoniaque
appelée Sky Seed.
Ce n'est pas vraiment ce que j'imaginais.
Et voilà.
Alors, vous allez où ?
Dans cette direction.
D'accord.
OK !
C'est bon !
Désolé pour l'attente !
Vous choisissez la destination !
Maintenant, approchez et prenez place,
mes amis !
Comme ça ?
Je me demande comment ça bouge.
Accrochez-vous au monsieur assis devant !
Gardez la tête baissée !
Je retire la queue maintenant,
alors tenez-vous bien !
Cinq… Quatre… Trois…
Deux… Un…
Décollage !
Bon vent !
Ça va super vite !
Accrochez-vous !
- Ouah ! C'est génial !
- C'est plutôt agréable.
Glorio, tu conduis ça comment ?
Je ne fais rien.
Hein ?
La graine vole, c'est tout.
Attends un peu…
Ça veut dire qu'on va tomber ?
Oui. Il faudra sauter
avant qu'elle ne s'écrase.
Quoi ?
On entame la descente !
Si vous tombez dans la Mer des Ténèbres,
c'en sera fini de vous ! Attention !
Compris !
Maintenant ! Sautez !
Oh !
On a parcouru une belle distance.
Le château est encore loin ?
Environ une demi-journée de marche.
Une demi-journée, hein.
Faisons le reste en volant.
Si on est à court d'endurance,
on peut manger un de ces résurroptères.
Je n'aime pas trop les insectes.
Moi non plus.
J'ai hyper soif.
Maintenant que j'y pense,
avant qu'on arrive ici,
Piccolo a mentionné les Dragon Balls
du Domaine des Démons.
Y a-t-il vraiment des Dragon Balls ici ?
Oui, bien sûr.
Oh, c'est vrai ?
Les Dragon Balls du Domaine des Démons
sont les premières.
Ouah ! Comment on les trouve ici ?
Les trouver ?
Pas besoin de les trouver.
Tout le monde sait où elles sont.
Tu le sais ? Comment ça ?
Il y a trois Mondes des Démons
dans le Domaine des Démons.
Ici, c'est dans le Troisième.
Chaque Monde des Démons possède
une Dragon Ball dans un lieu spécifique.
Des guerriers appelés
les Tamagamis les gardent.
Les Tamagamis ?
Alors, il faut les voler aux Tamagamis ?
Oui. Mais ce n'est pas une tâche facile.
Les Tamagamis sont effroyablement forts.
Ils sont vraiment si forts que ça ?
Oui.
Il faut les vaincre
pour obtenir les Dragon Balls.
Je suppose qu'il faut faire ça
trois fois pour avoir un vœu exaucé.
C'est ça ?
Tout à fait.
Ici, on a besoin de réunir
que trois Dragon Balls !
Ça a l'air super méga fun !
Ouah ! Je veux réunir les Dragon Balls !
Tu ne peux pas.
Je crois que jamais personne n'a réussi
à réunir les trois et à obtenir un vœu.
Ça me donne encore plus envie d'essayer !
Tu ne peux pas, Goku.
Secourir Dende est notre priorité.
Le Tamagami est très loin d'ici ?
Vous vous souvenez de maître Warp ?
Il est à l'opposé.
À l'opposé ? C'est trop loin.
Mais si on réunit les Dragon Balls
et qu'on fait un vœu
en allant sauver Dende,
on peut redevenir adultes !
C'est vrai, mais…
Je vois.
Ça pourrait valoir le coup.
Tu es d'accord avec ça ?
Et si jamais
votre ami Dende est tué
ou que vous ne le trouvez pas ?
Si vous obtenez un vœu en réunissant
ces Dragon Balls, vous sauverez Dende
et pourrez retrouver votre taille normale
avec les Dragon Balls de la Terre.
Tu vois ? Faisons ça !
Youhou !
Très bien.
Hourra !
J'aperçois la prochaine ville !
On pourra boire quelque chose !
Et j'ai super faim !
Ce serait bien de se reposer.
Oh ! De l'eau !
Oh, Goku !
Est-ce que cette eau est potable ?
Je pense.
Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas.
Tss ! C'est la Gendarmerie.
La Gendarmerie ?
La milice du Roi suprême des Démons.
Nous allons maintenant réunir
les offrandes de cette année !
Silence !
Comme vous le savez,
depuis la mort de Dabra, maître Gomah
est devenu le Roi suprême des Démons !
Le roi Gomah estime que les offrandes
étaient trop modestes jusqu'ici.
Par conséquent, à partir de maintenant,
elles s'élèveront à trois pièces d'or !
Trois pièces d'or ?
C'est impossible !
Tout paresseux qui ne paie pas
sacrifiera trois ans de sa vie par pièce !
Et quiconque ne peut pas payer
une seule pièce devra neuf ans ! Compris ?
C'est trop cruel !
Je suis sûr que vous savez
qu'il ne sert à rien de courir !
Avec les Colliers magiques
que vous portez, on vous retrouvera !
Ils m'ont eu !
Vous enfuir vous coûtera
dix ans de plus ! C'est clair ?
C'est horrible. Ils sont hors de contrôle.
Ils sont incroyables !
Allez !
Bien ! Au suivant !
- Attendez. Ce n'est pas suffisant.
- C'est tout ce que j'ai.
Emmenez-le.
Allez !
Tss. Vous y croyez, vous ?
Je leur mets une raclée ?
Non. Ce sera encore pire.
Pitié ! Je paierai la prochaine fois !
Pardonnez-moi !
Si je perds neuf ans de ma vie,
je pourrais mourir !
Non, c'est comme ça !
Allez-y !
Hé ! Cessez de vous en prendre
à un vieil homme !
Arrêtez ! Arrêtez !
Hé ! Arrête de lutter, vieillard !
Hé !
Hé, les détraqués, ça suffit !
Tu es qui, toi ?
Ta-da ! Goûtez-moi un peu
cette bombe au wasabi maison !
Prenez ça !
Oups !
Attrapez-le !
- Reviens ici !
- Espèce de…
Lâche-moi ! Sale brute !
- Bougez de là !
- Dégagez !
Ça suffit ! Inutile de lutter !
Sale petit…
Va-t'en !
Hé !
Tu es qui, toi ?
Oups, je suis allé trop loin.
Mais qui es-tu, à la fin ?
Par ici, vite !
Dépêchez-vous !
- Hé !
- Arrêtez !
Te voilà devenu un fugitif.
Ne me blâme pas.
Je ne pouvais pas les laisser faire.
Tu marques un point.
Qui êtes-vous ?
Oh ! C'est toi !
PANZY
Sous-titres : Justine Minard